# go-expr_rule
expr engine json 

## 行业解决方案
    开源库：govaluate， expr , gengine（B站开源），goja( js脚本 ) , Lua脚本
    金融反欺诈、金融信审等互金领域，由于黑产、羊毛党行业的盛行，风控决策引擎在电商、支付、游戏、
    社交等领域也有了长足的发展，刷单、套现、作弊，凡是和钱相关的业务都离不开风控决策引擎系统的支持保障
    行业内可选方案：一套商业决策引擎系统动辄百万而且需要不断加钱定制，大多数企业最终仍会走上自研道路，市场上有些开源规则引擎项目可参考，
    比较出名的开源规则引擎有drools、urule，都是基于Rete算法，都是基于java代码实现，一些企业会进行二次开发落地生产。
    而这类引擎功能强大但也比较“笨重”，易用性以及定制性并不够好，对其他语言栈二次开发困难

## 快速Demo
```
{
"Id":2,
"Filter": [
    {
      "Id": "1",
      "When": "true",
      "Name": " 需要的用户动作"
    }
  ],
  "Action": [
    {
      "Id": "2",
      "When": "Req.City in ['云南','西藏','ttt'']",
      "Then": "Rsp.Write('doSetRedis','{\"name\":555}')",
      "Name": " 需要的 用户动作"
    },
    {
      "Id": "3",
      "When": "true",
      "Then": "Req.Get2( name==nil?'--- test111 name':'test2') ",
      "Name": " 需要的 用户动作"
    },
    {
      "Id": "4",
      "When": "true",
      "Then": "Req.Get2( Req.Get('yy11')  )  ",
      "Name": " 需要的 用户动作"
    }
  ]
}
```

## 策略的设计
    策略设计：我们参考的是 设计模式的 责任链设计模式( 由七彩石管理 ) 。
    意图：避免请求发送者与接收者耦合在一起，让多个对象都有可能接收请求，将这些对象连接成一条链，并且沿着这条链传递请求，直到有对象处理它为止。
    主要解决：职责链上的处理者负责处理请求，客户只需要将请求发送到职责链上即可，无须关心请求的处理细节和请求的传递，所以职责链将请求的发送者和请求的处理者解耦了
    优点： 1、降低耦合度。它将请求的发送者和接收者解耦。 2、简化了对象。使得对象不需要知道链的结构。 3、增强给对象指派职责的灵活性。通过改变链内的成员或者调动它们的次序，允许动态地新增或者删除责任。 4、增加新的请求处理类很方便。
    缺点： 1、不能保证请求一定被接收。 2、系统性能将受到一定影响。 3、可能不容易观察运行时的特征，有碍于除错。
    使用场景： 1、有多个对象可以处理同一个请求，具体哪个对象处理该请求由运行时刻自动确定。 2、在不明确指定接收者的情况下，向多个对象中的一个提交一个请求。 3、可动态指定一组对象处理请求

## 后记
    比较了govaluate、gengine、gorule,为啥要选择 govaluate 这个最简单的引擎，
    相比 gorule、gengine，govaluate除了支持in操作、还支持正则表达式，而且表达式也不需要转换成DRL 
        支持string类型的 ==操作
        支持in操作
        支持计算逻辑表达式和算数表达式
        支持正则
        支持自定义结构体(PB)参数
         gengine 不支持三级以上调用
    性能对比：
        gengine： 单核压测 1000次，耗时 6.6秒
        govaluate: 单核压测 1000次，耗时 3.6毫秒
        性能差距: 快500倍的性能差距了。

## 最后
